==========================================
拥抱风险
==========================================
极端的可靠性会带来成本的大幅提升，过分追求稳定性限制了新功能的开发速度和产品交付给用户的速度。

SRE旨在寻求快速创新和高效服务运营之间的风险平衡，而不是简单将服务在线时间最大化。

管理风险
==========================================
可靠性进一步的提升需要的成本并不是线性的。 成本可能来自2个维度

- 计算成本： 比如说需要的更多冗余资源。
- 机会成本： 都忙稳定性了， 用户新功能和新产品的工作呢。

SRE管理服务，服务的可靠性很大程度上是通过管理风险来进行的。

目标是： 明确地将运维风险和业务风险对应进来，努力提高一项服务的可靠性，但不会超过该服务需要的可靠性。

需要做成本/收益分析的。


度量服务风险
==========================================
google标准做法是通过一个客观的指标来提现一个待优化的系统属性。

计划外宕机的度量方法

- 基于时间的可用性： 正常时间/(正常时间+ 停机时间)
- 基于次数的可用性： 成功请求数/总的请求数

服务的风险容忍度
==========================================
服务的风险容忍度通常直接根据基本能产品或服务的定义建立的。

SRE必须和产品负责人一起努力，将一组商业目标转化为明确的可以实现的工程指标。

------------------------------------------
辨别消费者服务的风险容忍度
------------------------------------------

评价服务风险容忍度，有需要考虑的因素，比如： 

- 需要的可用性水平是什么？
- 不同类型的失败对服务有不同的影响吗？
- 我们如何使用服务成本呢来帮助在风险曲线上定位这个服务？
- 有哪些其他重要的服务指标需要考虑。

可用性目标
------------------------------------------
服务的可用性目标通常取决于提供的功能以及市场上的定位。下面是一些考虑因素。

- 用户期望的服务水平是什么
- 是否影响收入
- 收费还是免费
- 有竞争对手吗，对手服务水平如何
- toB 还是toC 
  
故障类型
------------------------------------------
可以接受计划内的常规服务中断，认为维修窗口中发生的偶然的、正常的、计划之中的故障是可以接受的，这些故障看做计划内停机时间。

成本
------------------------------------------
成本是一个重要考虑的因素了，需要有对比的。比如下面的

.. code-block:: text 

    可用性目标   99%=>99.9%
    增加的可用性   0.09%
    服务的收入     100万美元
    改进后的价值    100万 * 0.09% =900美元

    # 然后比较下需要投入的成本和价值。


------------------------------------------
基础设施服务的风险容忍度
------------------------------------------
基本设施服务组件有很多客户，他们都有很多不同的需求。

可用性目标
------------------------------------------
可以针对不同目标设置不同稳定性需求。

故障类型
------------------------------------------

成本
------------------------------------------
可以维护多个集群，对应不同的用户需求。


使用错误预算的目的
==========================================

开发和运维绩效评估是不同的，SRE的绩效表现取决于可靠性，开发的绩效取决于快速创建代码。

目标是定义个双方都愿意的客观指标，该指标用来指导谈判方向，一项决策越是基于数据的，一般就越好。


------------------------------------------
错误预算的构建过程
------------------------------------------

1. 产品管理层定义一个SLO
2. sli计算系统
3. 差值
4. 指导



------------------------------------------
好处
------------------------------------------
错误预算主要好处是它能够激励产品研发和SRE一起找出创新和可靠性之间合理的平衡点。


